Repository: eurolinux-enterprise-linux-sources/gnome-user-docs
Catalog: src/gnome2-user-guide/*/*.po
Languages: ja

source: GNOME-compliant applications provide consistent feedback when you drag-and-drop items, and interoperate in a sophisticated manner.
ja: GNOME に準拠したアプリケーションではドラッグ＆ドロップする際のフィードバックも統一されており、洗練された方法で相互運用します。

source: For example, GNOME-compliant applications recognize the format of the items that you drag. When you drag a HTML file from a <application>Nautilus</application> window to a web browser, the file is displayed in HTML format in the browser. However, when you drag the HTML file to a text editor, the file is displayed in plain text format in the text editor.
ja: GNOME に準拠したアプリケーションはドラッグしたアイテムの種類を正しく認識します。例えば、<application>Nautilus</application> のウィンドウから HTML ファイルをドラッグしてウェブ・ブラウザへドロップすると、そのファイルはブラウザの中で HTML 形式で解釈されて表示されます。但し、HTML ファイルをテキスト・エディタへドロップすると、テキスト・エディタの中では通常の文字列として表示されます。

source: Working With Files
ja: いろいろなファイルを使って作業する

source: The work you do with an application is stored in <firstterm>files</firstterm>. These may be on your computer's hard drive, or on a removable device such as a USB flashdrive. You <firstterm>open</firstterm> a file to examine it or work on it, and you <firstterm>save</firstterm> a file to store your work. When you are done working with a file, you <firstterm>close</firstterm> it.
ja: アプリケーションを使った作業ではいろいろな<firstterm>ファイル</firstterm>を扱うことになります。これらの作業はローカルのハードディスク・ドライブ上で行われる場合あれば、USB のフラッシュドライブのようなリムーバブル・デバイス上で行われる場合もあります。任意のファイルを<firstterm>開いて</firstterm>その内容を調べたり、作業結果をファイルに<firstterm>保存</firstterm>します。ファイルを使った作業が終了したら、そのファイルを<firstterm>閉じます</firstterm>。

source: All GNOME applications use the same dialogs for opening and saving files, presenting you with a consistent interface. The following sections cover the open and the save dialog in detail.
ja: GNOME アプリケーションではファイルを開いたり保存する際に使用するダイアログは同じであり、統一感のあるユーザ・インタフェースを提供しています。これ以降のセクションではファイルを開いたり保存するダイアログの詳細について説明します。

source: Choosing a File to Open
ja: 開くファイルを選択する

source: The <guilabel>Open File</guilabel> dialog allows you to choose a file to open in an application.
ja: <guilabel>ファイルを開く</guilabel>ダイアログを使って、アプリケーションで処理するファイルを選択することができます。

source: The right-hand pane of the dialog lists files and folders in the current location. You can use the mouse or the arrow keys on your keyboard to select a file.
ja: ダイアログの右側には、現在の場所にあるファイルとフォルダの一覧が表示されます。マウスまたはキーボードの矢印キーを使ってファイルを選択することができます。

source: Once a file is selected in the list, perform one of the following actions to open it:
ja: 一覧の中からファイルを選択すると、次に示すいずれかの操作でファイルを開くことができます:

source: Click <guibutton>Open</guibutton>.
ja: <guibutton>開く</guibutton>ボタンをクリックする

source: Press <keycap>Return</keycap>.
ja: <keycap>Return</keycap> キーを押下する

source: Press <keycap>Spacebar</keycap>.
ja: <keycap>Space</keycap> キーを押下する

source: Double-click the file.
ja: ファイルをダブル・クリックする

source: If you open a folder or a location instead of a file, the <guilabel>Open File</guilabel> dialog updates to show the contents of that folder or location.
ja: ファイルではなくフォルダまたは別の場所を開くと、<guilabel>ファイルを開く</guilabel>ダイアログの表示が更新され、そのフォルダや場所の内容が表示されます。

source: To change the location shown in the right-hand pane, do one of the following:
ja: 右側に表示される場所を変更する際は、次に示すいずれかの方法に従って下さい:

source: Open a folder that is listed in the current location.
ja: 現在の場所にある任意のフォルダを開く

source: Open an item in the left-hand pane. This pane lists places such as your Documents folder, your Home Folder, media such as CDs and flashdrives, places on your network, and your <link linkend="nautilus-bookmarks">bookmarks</link>.
ja: 左側の一覧にあるアイテムを開く (ダイアログの左側には、ドキュメント・フォルダとかホーム・フォルダ、CD やフラッシュドライブのような外付けメディア、ネットワーク、そして<link linkend="nautilus-bookmarks">ブックマーク</link>といったアイテムが一覧になっている)

source: Click one of the buttons in the path bar above the file listing pane. This shows the hierarchy of folders that contain your current location. Use the arrow buttons to either side of the button bar if the list of folders is too long to fit.
ja: ダイアログでファイルの一覧を表示している部分の上にあるパスバーから任意のパスを指すボタンをクリックする (パスバーは現在の場所に含まれているフォルダの階層構造を横に並べたもので、フォルダの階層が深くダイアログの幅で表示することができない場合は両側に矢印のボタンが表示される)

source: The lower part of the <guilabel>Open File</guilabel> dialog may contain further options specific to the current application.
ja: <guilabel>ファイルを開く</guilabel>ダイアログの下部には、現在使っているアプリケーション専用のオプションが表示されます。

source: Filtering the File List
ja: ファイルの一覧をフィルタリングする

source: You can restrict the file list to show only files on certain types. To do this, choose a file type from the drop-down list beneath the file list pane. The list of file types depends on the application you are currently using. For example, a graphics application will list different image file formats, and a text editor will list different types of text file.
ja: ファイルの一覧に特定の種類のファイルだけを表示することもできます。そのためには、ファイルの一覧の下にあるドロップ・ダウン式のリストからファイルの種類を選択する必要があります。ここで選択できるファイルの種類は現在実行しているアプリケーションの実装に依存しています。例えば、グラフィックス系のアプリケーションの場合だといろいろな画像ファイルの形式が表示されますし、テキスト・エディタならテキスト・ファイルしか表示されていないかもしれません。

source: Find-as-you-type
ja: 文字を入力しながら検索する

source: If you know the name of the file you want to open, begin typing it: the file list will jump to show you files whose names begin with the characters you type. Arrow keys will now select from only these files. The characters you have typed appear in a pop-up window at the base of the file list.
ja: もし開きたいファイルの名前が判っているのであれば、そのつづりを順番に入力してみて下さい。すると、入力した文字から始まる名前を持つファイルにファイル一覧のカーソルが移動します。ここで矢印キーを使ってカーソルを移動してファイルを選択してみて下さい。ファイル一覧の右下にポップアップされたウィンドウに中に入力した文字が順番に表示されます。

source: To cancel find-as-you-type, press <keycap>Esc</keycap>.
ja: 文字を入力しながら検索するのをキャンセルする場合は <keycap>Esc</keycap> キーを押下して下さい。

source: Choosing a folder
ja: フォルダを選択する

source: You might sometimes need to choose a folder to work with rather than open a file. For example, if you use <ulink type="help" url="ghelp:file-roller"><application>Archive Manager</application></ulink> to extract files from an archive, you need to choose a folder to place the files into. In this case, the files in the current location are greyed out, and pressing <guibutton>Open</guibutton> when a folder is selected will choose that folder.
ja: まれに、ファイルを開くのではなくフォルダを選択したくなる場合があるかもしれません。例えば、<ulink type="help" url="ghelp:file-roller"><application>書庫マネージャ</application></ulink>を使って書庫からファイルを展開する場合、展開したファイルを格納するフォルダを選択する必要があります。このような場合、現在の場所にあるファイルが灰色で表示され、<guibutton>開く</guibutton>ボタンをクリックして選択したフォルダを開いて下さい。

source: Open Location
ja: 場所を開く

source: You can type a full or relative path to the file you want to open. Begin typing a full path starting with <filename>/</filename> to open the <guilabel>Open Location</guilabel> dialog. Otherwise, to open the <guilabel>Open Location</guilabel> dialog either press <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>L</keycap></keycombo> or right-click in the right-hand pane and choose <guimenuitem>Open Location</guimenuitem>.
ja: 開くファイルのパスは絶対パスまたは相対パスで入力することができます。<filename>/</filename> で始まる絶対パスを入力していくと<guilabel>場所</guilabel>エントリが表示されます。あるいは <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>L</keycap></keycombo> キーを押下するか、または右側の一覧で右クリックし<guimenuitem>場所を開く</guimenuitem>を選択することによって<guilabel>場所</guilabel>エントリを表示できます。

source: Type a path from the current location, or an absolute path beginning with <filename>/</filename> or <filename>~/</filename>. The <guilabel>Location</guilabel> field has the following features to simplify the typing of a full filename:
ja: そして、現在の場所からの相対パスまたは <filename>/</filename> や <filename>~/</filename> で始まる絶対パスをエントリに入力していきます。<guilabel>場所</guilabel>エントリには、次に示すように、ファイル名を入力しやくするための機能があります:

source: A drop-down of possible file and folder names is displayed once you begin typing. Use <keycap>down arrow</keycap> and <keycap>up arrow</keycap> and <keycap>Return</keycap> to choose from the list.
ja: 文字を入力していくと、以前入力したファイルやフォルダの名前がドロップ・ダウン式のリストに表示されます。<keycap>下向きの矢印キー</keycap>と<keycap>上向きの矢印キー</keycap>を使ってカーソルを移動し、<keycap>Return</keycap> キーで選択して下さい。

source: If the part of the name typed uniquely identifies a file or folder, the name is auto-completed. Press <keycap>Tab</keycap> to accept the suggested text. For example, if you type "Do", and the only object in the folder beginning with "Do" is <filename>Documents</filename>, then the entire name appears in the field.
ja: 入力した文字列が一意にファイルやフォルダを指しているような場合は、自動的にそのファイル名やフォルダ名に補完されます。<keycap>Tab</keycap> キーを押下しながら提示された文字列を補完していきます。ここで、例えば "Do" と入力した際に "Do" で始まるフォルダが <filename>Documents</filename> しかない場合は、それが<guilabel>場所</guilabel>エントリの中に自動的に表示されます。

source: Opening Remote Locations
ja: リモート先の場所を開く

source: You can open files in remote locations by choosing the location from the left panel, or by typing a path to a remote location into the <guilabel>Open Location</guilabel> dialog.
ja: 左側にあるパネルからリモートの場所を選択するか、または<guilabel>場所</guilabel>エントリにそのままリモート先にあるファイルのパスを入力することによって、リモートのマシン上にあるファイルを開くことができるようになっています。

source: If you require a password to access the remote location, you will be asked for it when you open it.
ja: リモートの場所にアクセスするのにパスワードが必要となる場合は、そのファイルを開く際にパスワードの問い合わせがあります。

source: Adding and Removing Bookmarks
ja: ブックマークを追加したり削除する

source: To add the current location to the bookmarks list, press <guibutton>Add</guibutton>, or right-click a folder in the file list and choose <guimenuitem>Add to Bookmarks</guimenuitem>. You can add any folder that is listed in the current location by dragging it to the bookmarks list.
ja: 現在開いている場所をブックマークの一覧に追加するには、<guibutton>追加</guibutton>ボタンをクリックするか、またはファイル一覧のフォルダの上で右クリックして<guimenuitem>ブックマークへ追加</guimenuitem>を選択します。さもなくば、ファイルの一覧からブックマークの一覧へアイテムを直接ドラッグして追加することもできます。

source: To remove a bookmark from the list, select it and press <guibutton>Remove</guibutton>.
ja: ブックマークの一覧からアイテムを削除するには <guibutton>削除</guibutton>ボタンをクリックして下さい。

source: Changes you make to the bookmarks list also affect the <guimenu>Places</guimenu> menu. For more on bookmarks, see <xref linkend="nautilus-bookmarks"/>.
ja: このブックマークの一覧に対する変更は<guimenu>場所</guimenu>メニューにも反映されます。ブックマークについて詳細は「<xref linkend="nautilus-bookmarks"/>」をご覧下さい。

source: Showing hidden files
ja: 隠しファイルを表示する

source: To show hidden files in the file list, right-click in the file list and choose <guimenuitem>Show Hidden Files</guimenuitem>. For more on hidden files, see <xref linkend="nautilus-managing-hidden-files"/>.
ja: ファイルの一覧で隠しファイルを表示するには、ファイルの一覧で右クリックして<guimenuitem>隠しファイルを表示する</guimenuitem>を選択します。隠しファイルについて詳細は「<xref linkend="nautilus-managing-hidden-files"/>」をご覧下さい。

source: Saving a File
ja: ファイルを保存する

source: The first time you save your work in an application, the <guilabel>Save File</guilabel> dialog will ask you for a location and name for the new file. Subsequent saving updates this file. To save to a new file, choose <menuchoice><guimenu>File</guimenu><guimenuitem>Save As</guimenuitem></menuchoice>.
ja: アプリケーションで作業した内容を初めて保存するような場合、それを新しいファイルとして保存する場所とファイル名を<guilabel>ファイルの保存</guilabel>ダイアログで指定する必要があります。それから作業した内容がそのファイルに保存されます。別のファイルとして新たに保存するような場合は、<menuchoice><guimenu>ファイル</guimenu><guimenuitem>別名で保存...</guimenuitem></menuchoice>を選択して下さい。

source: You can enter a filename and choose a location to save in from the drop-down list of bookmarks and commonly-used locations.
ja: ブックマークやよく利用する場所のドロップ・ダウン式のリストから、保存するファイル名と保存先を入力することもできます。

source: Saving in another location
ja: 別の場所に保存する

source: To save the file in a location not listed in the drop-down list, click the <guilabel>Browse for other folders</guilabel> expansion label. This shows a file browser similar to the one in the <guilabel>Open File</guilabel> dialog.
ja: ドロップ・ダウン式のリストにはない場所にファイルを保存するような場合、<guilabel>他のフォルダ</guilabel>のラベルをクリックして下さい。すると、<guilabel>ファイルを開く</guilabel>ダイアログに表示されていたものと似たファイル・ブラウザが表示されます。

source: The expanded <guilabel>Save File</guilabel> dialog has the same features as the <link linkend="filechooser-open"><guilabel>Open File</guilabel> dialog</link>, such as filtering, find-as-you-type, and adding and removing bookmarks.
ja: <guilabel>他のフォルダ</guilabel>のラベルをクリックして表示されるブラウザは、フィルタリングや入力しながら検索する、ブックマークの追加や削除といった、<link linkend="filechooser-open"><guilabel>ファイルを開く</guilabel>ダイアログ</link>と同等の機能があります。

source: Replacing an existing file
ja: 既存のファイルを置きかえる

source: If you type in the name of an existing file, you will be asked whether you wish to replace the existing file with your current work. You can also do this by choosing the file you want to overwrite in the browser.
ja: <guilabel>ファイルの保存</guilabel>ダイアログで既に存在しているファイルを入力した場合、 そのファイルを上書きして置きかえても良いかどうかを問い合わせるダイアログが表示されます。同様に、保存先のファイルとして既存のファイルをファイルの一覧から選択した場合も、上書きするかどうかを問い合わせるダイアログが表示されます。

source: Typing a Path
ja: パスを入力する

source: To specify a path to save a file, type it into the <guilabel>Name</guilabel> field. A drop-down of possible file and folder names is displayed once you begin typing. Use <keycap>down arrow</keycap> and <keycap>up arrow</keycap> and <keycap>Return</keycap> to choose from the list. If only one file or folder matches the partial name you have typed, press <keycap>Tab</keycap> to complete the name.
ja: ファイルを保存する先のパスを指定するのであれば、そのパス名を<guilabel>名前</guilabel>エントリの中に入力して下さい。入力する際、既に一度入力したファイル名やフォルダ名はドロップ・ダウン式のリストに表示されます。<keycap>下向きの矢印キー</keycap>や<keycap>上向きの矢印キー</keycap>、そして <keycap>Return</keycap> キーを使ってリストから選択できます。入力途中の文字列に一致するファイルやフォルダを表示または選択したい場合は、<keycap>Tab</keycap> キーを押下してその名前を補完して下さい。

source: Working with Files
ja: ファイルを使った作業

source: This chapter describes how to use the <application>Nautilus</application> file manager.
ja: この章では <application>Nautilus</application> ファイル・マネージャの使い方について説明します。

source: File Manager Functionality
ja: ファイル・マネージャの機能

source: The <application>Nautilus</application> file manager provides a simple and integrated way to manage your files and applications. You can use the file manager to do the following:
ja: <application>Nautilus</application> ファイル・マネージャはファイルとアプリケーションをまとめて取り扱うための簡単な手段をいろいろ提供してくれます。このファイル・マネージャを使うと、次のようなことができます:

source: Create folders and documents
ja: フォルダやドキュメントの生成

source: Display your files and folders
ja: ファイルやフォルダの表示

source: Search and manage your files
ja: ファイルの検索とその管理

source: Run scripts and launch applications
ja: スクリプトの実行とアプリケーションの起動

source: Customize the appearance of files and folders
ja: ファイルやフォルダが持つ外観の変更

source: Open special locations on your computer
ja: お使いのコンピュータにある特別な場所を開く

source: Write data to a CD or DVD
ja: CD や DVD への書き込み

source: Install and remove fonts
ja: フォントのインストールやアンインストール

source: The file manager lets you organize your files into folders. Folders can contain files and may also contain other folders. Using folders can help you find your files more easily.
ja: ファイル・マネージャを使い複数のファイルを体系化してフォルダの中に格納します。フォルダには、ファイルはもちろん別のフォルダも格納することができます。フォルダを利用することで、ファイルをより効率良く見つけ出せるようになります。

source: <application>Nautilus</application> also manages the desktop. The desktop lies behind all other visible items on your screen. The desktop is an active component of the way you use your computer.
ja: さらに <application>Nautilus</application> はデスクトップも管理します。デスクトップは画面上に表示されているいろいろなアイテムの裏側に横たわって動作しており、コンピュータの使い方を表現する一つのコンポーネントに相当します。

source: Every user has a Home Folder. The Home Folder contains all of the user's files. The desktop is another folder. The desktop contains special icons allowing easy access to the users Home Folder, Trash, and also removable media such as floppy disks, CDs and USB flashdrives.
ja: 全てのユーザは自分専用のホーム・フォルダを所有します。ホーム・フォルダにはユーザのファイルが全て格納されています。デスクトップはもう一つ別のフォルダであり、このデスクトップにはホーム・フォルダやゴミ箱、あるいはフロッピー・ディスクや CD や USB フラッシュドライブのようなリムーバブル・メディアにアクセスするための特別なアイコンがいろいろ含まれています。

source: <application>Nautilus</application> is always running while you are using GNOME. To open a new <application>Nautilus</application> window, double-click on an appropriate icon on the desktop such as <guimenuitem>Home</guimenuitem> or <guimenuitem>Computer</guimenuitem>, or choose an item from <link linkend="places-menu"><guimenuitem>Places</guimenuitem> menu</link> on the top panel.
ja: GNOME を利用している間、<application>Nautilus</application> はずっと動作しています。新しく <application>Nautilus</application> ウィンドウを開く場合は、デスクトップ上にある <guimenuitem>ホーム</guimenuitem>や<guimenuitem>コンピュータ</guimenuitem>といったアイコンをダブル・クリックするか、またはトップ・パネルにある<link linkend="places-menu"><guimenuitem>場所</guimenuitem>メニュー</link>からアイテムを選択して下さい。

source: In GNOME many things are files, such as word processor documents, spreadsheets, photos, movies, and music.
ja: GNOME では、ワードプロセッサのドキュメントや表計算、写真、動画、楽曲といったファイルを扱えます。

source: File Manager Presentation
ja: ファイル・マネージャの動き

source: <application>Nautilus</application> provides two modes in which you can interact with your filesystem: spatial and browser mode. You may decide which method your prefer and set <application>Nautilus</application> to always use this by selecting (or deselecting) <guilabel>Always open in browser windows</guilabel> in the <guilabel>Behavior</guilabel> tab of the <link linkend="nautilus-preferences">Nautilus preferences dialog</link>.
ja: <application>Nautilus</application> では、お使いのファイルシステムといろいろやりとりするために「空間モード」(<firstterm>Spatial Mode</firstterm>) と「ブラウザ・モード」(<firstterm>Browsing Mode</firstterm>) という二つのモードを用意しています。好みに応じてモードを選択するか、あるいは <link linkend="nautilus-preferences">Nautilus 設定ダイアログ</link>の<guilabel>動作</guilabel>タブにある<guilabel>常にブラウザ・モードで開く</guilabel>を選択または選択解除し <application>Nautilus</application> で常に使用するモードを指定することができるようになっています。

source: Spatial mode is the default in GNOME, but your distributor, vendor, or system administrator may have configured <application>Nautilus</application> to use browser mode by default.
ja: 空間モードは GNOME のデフォルトですが、お使いのディストリビューションやシステム管理者の設定によってはデフォルトでブラウザ・モードになっている場合があります。

source: The following explains the difference between the two modes:
ja: 空間モードとブラウザ・モードの主な違いは次のとおりです:

source: Browser mode: browse your files and folders
ja: ブラウザ・モード: ファイルやフォルダを一同に並べて参照する

source: The file manager window represents a browser, which can display any location. Opening a folder updates the current file manager window to show the contents of the new folder.
ja: ファイル・マネージャのウィンドウは、いろいろな場所を表示することが可能なブラウザを表します。フォルダを開くと、現在のファイル・マネージャのウィンドウが更新されて、新しいフォルダの内容が表示されるようになっています。

source: As well as the folder contents, the browser window displays a toolbar with common actions and locations, a location bar that shows the current location in the hierarchy of folders, and a sidebar that can hold different kinds of information.
ja: ブラウザのウィンドウには、フォルダの内容だけではなく、ツールバーや場所バー、そしてサイドバーも表示されます。場所バーは階層化されたフォルダの現在位置を表示し、サイドバーはいろいろな種類の情報を格納することが可能になっています。

source: In Browser Mode, you typically have fewer file manager windows open at a time. For more information on using browser mode see <xref linkend="nautilus-browser-mode"/>.
ja: 基本的にブラウザ・モードは、同時に表示するウィンドウの数を少なくするようなポリシーに従っています。ブラウザ・モードの利用法について詳細は「<xref linkend="nautilus-browser-mode"/>」をご覧下さい。

source: <application>Nautilus</application> in browser mode.
ja: ブラウザ・モードの <application>Nautilus</application>

source: Nautilus in browser mode.
ja: ブラウザ・モードの Nautilus

source: Spatial mode: navigate your files and folders as objects
ja: 空間モード: ファイルやフォルダをオブジェクトとして操作する

source: The file manager window represents a particular folder. Opening a folder opens the new window for that folder. Each time you open a particular folder, you will find its window displayed in the same place on the screen and the same size as the last time you viewed it (this is the reason for the name 'spatial mode').
ja: ファイル・マネージャのウィンドウは特定のフォルダを表します。フォルダを開くということは、そのフォルダに対して新しくウィンドウを開くということです。特定のフォルダを開くたびに、それを最後に表示した時と同じ場所に同じ大きさのウィンドウが表示されるようになっています。これが「空間モード」と言われる所以です。

source: Using spatial mode may lead to more open file manager windows on the screen. On the other hand, some users find that representing files and folders as though they were real physical objects with particular locations makes it easier to work with them. For more information on using spatial mode see <xref linkend="nautilus-spatial-mode"/>
ja: 空間モードを利用すると、結果的には画面上にファイル・マネージャのウィンドウがたくさん表示されてしまう場合があります。その一方で、ファイルやフォルダというものが、あたかも特定の場所にある実際のオブジェクトとして表現され、それらのオブジェクトを使った作業が直感的に行えるということが判るでしょう。空間モードについて詳細は「<xref linkend="nautilus-spatial-mode"/>」をご覧下さい。

source: Three Folders Opened in Spatial Mode.
ja: 空間モードで開いた三つのフォルダ

source: Notice how, when in spatial mode, <application>Nautilus</application> indicates an open folder with a different icon.
ja: 空間モードでは、<application>Nautilus</application> は開いたフォルダを別のアイコンで表現します。

source: Spatial Mode
ja: 空間モード

source: The following section describes how to browse your system using the <application>Nautilus</application> file manager when configured in spatial mode. In spatial mode, each <application>Nautilus</application> window corresponds to a single folder. When you open a folder its window appears at the same place on the screen as the last time you looked at it. This is the default behaviour in <application>Nautilus</application>.
ja: このセクションでは空間モード (<firstterm>Spatial Mode</firstterm>) に設定された <application>Nautilus</application> ファイル・マネージャを使って、お使いのシステムを参照する方法について説明します。空間モードでは、それぞれの <application>Nautilus</application> ウィンドウが一つのフォルダに相当します。任意のフォルダを開くと、以前それを開いた場所にそのフォルダに対応するウィンドウを開きます。これが <application>Nautilus</application> のデフォルトの動きです。

source: For a comparison of browser mode and spatial mode, see <xref linkend="nautilus-presentation"/>.
ja: ブラウザ・モード (<firstterm>Browsing Mode</firstterm>) と空間モードの違いについては「<xref linkend="nautilus-presentation"/>」をご覧下さい。

source: Spatial Windows
ja: 空間モードのウィンドウ

source: A new spatial window opens each time you open a folder. To open a folder, do one of the following:
ja: 任意のフォルダを開く度に新しい空間モードのウィンドウが表示されます。フォルダを開くには、次に示すいずれかの方法に従って下さい:

source: Double-click the folder's icon on the desktop or an existing window
ja: デスクトップまたは既に表示されているウィンドウの中のフォルダ・アイコンをダブルクリックする

source: Select the folder, and press <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>O</keycap></keycombo>.
ja: フォルダを選択してから、<keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>O</keycap></keycombo> キーを押下する

source: Select the folder, and press <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>down arrow</keycap></keycombo>
ja: フォルダを選択してから、<keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>下向きの矢印キー</keycap></keycombo>を押下する

source: Choose an item from the <link linkend="places-menu"><guimenuitem>Places</guimenuitem> menu</link> on the top panel. Your Home Folder and folders you have bookmarked are listed here. For more on bookmarks, see <xref linkend="nautilus-bookmarks"/>.
ja: トップ・パネルの<link linkend="places-menu"><guimenuitem>場所</guimenuitem>メニュー</link>からアイテムを選択する (ここにはホーム・フォルダとブックマークに登録したフォルダが一覧表示される; ブックマークについて詳細は「<xref linkend="nautilus-bookmarks"/>」を参照のこと)

source: To close the current folder while opening the new one, hold down <keycap>Shift</keycap> when double-clicking, or press <keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>down arrow</keycap></keycombo>.
ja: 現在のフォルダを閉じて新しいウィンドウを開く際は、<keycap>Shift</keycap> キーを押したままフォルダをダブルクリックするか、<keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>下向きの矢印キー</keycap></keycombo>を押下して下さい。

source: <xref linkend="gosnautilus-FIG-504"/> shows a spatial mode window that displays the contents of the Computer folder.
ja: <xref linkend="gosnautilus-FIG-504"/> はコンピュータ・フォルダの内容を表示した空間モードのウィンドウです。

source: Contents of a folder in a spatial mode.<indexterm><primary>file manager</primary><secondary>icon view</secondary><tertiary>illustration</tertiary></indexterm>
ja: 空間モードで表示したフォルダの内容 <indexterm><primary>file manager</primary><secondary>icon view</secondary><tertiary>illustration</tertiary></indexterm>

source: Displaying a folder in spatial mode.
ja: 空間モードで表示したフォルダの内容

source: In spatial mode each open <application>Nautilus</application> windows shows only one location. Selecting a second location will open a second <application>Nautilus</application> window. Because each location remembers the previous position on screen in which it was opened it allows you to easily recognize folders when many of them are open at once.
ja: 空間モードで開いた <application>Nautilus</application> のウィンドウは一箇所の場所しか表示していません。別の場所を選択すると、二つ目の <application>Nautilus</application> ウィンドウが表示されます。開く場所がそれぞれ前に表示した際のウィンドウの位置を記憶していることで、一度にたくさんフォルダを開いた場合でも簡単にお目当てのフォルダを特定できるようなっています。
